vim 常用操作

vim                   在命令行中输入vim,进入vim编辑器
Esc                   退出i(插入)命令进行其他命令使用
[Ctrl] + f 屏幕向下移动一页（相当于Page Down键）
[Ctrl] + b 屏幕向上移动一页（相当于Page Up键）
/word 在文件中查找内容为word的字符串（向下查找）
?word 在文件中查找内容为word的字符串（向上查找）
dd 删除光标所在的一整行
ndd 删除光标所在的向下n行
yy 复制光标所在的那一行 
nyy 复制光标所在的向下n行
p,P p为将已经复制的数据在光标下一行粘贴；P为将已经复制的数据在光标上一行粘贴

i 从目前光标所在处插入
a 从当前光标所在的下一个字符处开始插入
:w 保存文件
:w! 若文件为只读，强制保存文件
:q 离开vi
:q! 不保存强制离开vi
:wq 保存后离开
:wq! 强制保存后离开
:set nu 显示行号
:set nonu 取消显示行号
:w newfile 另存为
:set fileencoding 查看当前文件编码格式
:set fileencoding=utf-8 设置当前文件编码格式为utf-8，也可以设置成其他编码格式

cd 目录―― 切换目录

touch 111.txt  ―― 创建文件
vi/vim 111.txt  ―― 无则创建文件，有则打开文件

mkdir myfile ―― 创建目录
rmdir myfile ―― 删除目录

cp 1.txt 2.txt ―― 复制文件1.txt 产生2.txt
rm 1.txt―― 删除文件1.txt 
mv 1.txt 2.txt ―― 移动或重命名1.txt为2.TXT


locate 1.txt――查找1.txt
这个命令找不到新建立的文件,需要：
updatedb ――更新数据库
find / -name 1.txt ――查找1.txt
pwd ――显示当前所在的目录
【显示文件内容】
cat 1.txt――直接显示文件的内容到屏幕上(适合小的文件查看)
more 1.txt ――直接显示文件的内容到屏幕上(适合大的文件查看按下空格键就翻下一页，当内容显示完后，就自动的退出，还可以按下“Q”键也可以退出
less 1.txt――直接显示文件的内容到屏幕上(可以上下翻页、结束，可以按“Q”键。)
head 1.txt――显示文件的头几行默认10行
tail 1.txt――显示文件的末尾几行默认10行



cat 1.txt――直接显示文件的内容到屏幕上(适合小的文件查看)

more 1.txt ――直接显示文件的内容到屏幕上(适合大的文件查看按下空格键就翻下一页，当内容显示完后，就自动的退出，还可以按下“Q”键也可以退出；more不能向上翻页)

less 1.txt――直接显示文件的内容到屏幕上(可以上下翻页、结束，可以按“Q”键。)

head 1.txt――显示文件的头几行默认10行

tail 1.txt――显示文件的末尾几行默认10行



